Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/gnome_crypto.xml.*.po
Languages: ja

source: <guimenu>Passwords and Keys</guimenu> : signing and encrypting data
ja: <guimenu>パスワードと鍵</guimenu>: データへの署名と暗号化

source: The &gnome; Passwords and Keys program is an important component of the encryption infrastructure on your system. With this program, you can create and manage PGP and SSH keys, import, export and share keys, back up your keys and keyring, and cache your passphrase.
ja: &gnome; の <quote>パスワードと鍵</quote> プログラムは、お使いのシステムにおける暗号化インフラストラクチャです。このプログラムを使用することで、 PGP や SSH の鍵を管理することができるほか、 1 つもしくは複数の鍵を取り込んだり取り出したり、共有したりバックアップしたり、鍵を開く際のパスフレーズを記憶させたりすることができます。

source: <guimenu>Passwords and Keys</guimenu> main window
ja: <guimenu>パスワードと鍵</guimenu> のメインウインドウ

source: Signing and encryption
ja: 署名と暗号化

source: Signing
ja: 署名

source: Attaching electronic signatures to pieces of information, such as e-mail messages or software to prove its origin. To keep someone else from writing messages using your name, and to protect both you and the people you send them to, you should sign your mails. Signatures help you check the sender of the messages you receive and distinguish authentic messages from malicious ones.
ja: 電子メールのメッセージやソフトウエアなど、特定の情報に対して電子署名を追加することで、情報の発信源を保証することができるようになります。たとえば、自分以外の誰かが自分の名前を偽ったりするようなことがあり得る場合、電子メールに対して署名を付与することで、相手側で送信者が正しいことを確認することができます。このように電子署名は、メッセージの送信者を検証し、正当なメッセージと不当なメッセージを区別することができます。

source: Software developers sign their software so that you can check the integrity. Even if you get the software from an unofficial server, you can verify the package with the signature.
ja: ソフトウエアの開発者であれば、ソフトウエア自身に署名を付与することもできます。これにより、非公式のサーバからソフトウエアを取得した場合でも、その正当性を検証することができるようになります。

source: Encryption
ja: 暗号化

source: You might also have sensitive information you want to protect from other parties. Encryption helps you transform data and make it unreadable for others. This is important for companies so they can protect internal information and their employees' privacy.
ja: 他社には見られたくない機密情報を送信したい場合、暗号化が役に立ちます。暗号化は元のデータを変換して、他社からは読み取ることのできない形式にします。これは特に企業内などで、内部情報や従業員情報を保護したいような場合に使用します。

source: Generating a new key pair
ja: 新しい鍵対の生成

source: To exchange encrypted messages with other users, you must first generate your own pair of keys. It consists of two parts:
ja: 他のユーザとの間で暗号化したメッセージをやり取りするには、まず自分自身の鍵対を生成する必要があります。鍵対には下記のものが含まれています:

source: Public key
ja: 公開鍵

source: This key is used for encryption. Distribute it to your communication partners, so they can use it to encrypt files or messages for you.
ja: この鍵は暗号化を施す際に使用します。この鍵はやり取りを行う相手に配布すべきもの (つまり公開すべきもの) で、この鍵を使用してご自身に対するデータを暗号化することができます。

source: Private key
ja: 秘密鍵

source: This key is used for decryption. Use it to make encrypted files or messages from others (or yourself) legible again.
ja: この鍵は暗号化を解除 (解読) する際に使用します。この鍵を使用することで、他者から送られた暗号化されたデータを、 (自分自身で) 元の形式に戻すことができるようになります。

source: Access to the private key
ja: 秘密鍵の保護について

source: If others gain access to your private key, they can decrypt files and messages intended only for you. Never grant others access to your private key.
ja: もしも他者が秘密鍵にアクセスできてしまうと、他者がファイルやメッセージを解読できてしまうことになります。そのため、秘密鍵は必ず保護するものとし、他者からはアクセスできないようにしておいてください。

source: Creating OpenPGP keys
ja: OpenPGP 鍵の作成

source: OpenPGP is a non-proprietary protocol for encrypting e-mail with the use of public-key cryptography based on PGP. It defines standard formats for encrypted messages, signatures, private keys, and certificates for exchanging public keys.
ja: OpenPGP は PGP をベースにした、公開鍵暗号による電子メール向け暗号化公開プロトコルです。暗号化されたメッセージや署名、秘密鍵や公開鍵を交換する際の証明書に関する標準を規定しています。

source: Click <guimenu>Create</guimenu> to create the new key pair.
ja: <guimenu>生成</guimenu> を押すと新しい鍵対を作成することができます。

source: Creating secure shell keys
ja: Secure Shell 鍵の作成

source: Secure Shell (SSH) is a method of logging in to a remote computer to execute commands on that machine. SSH keys are used in key-based authentication system as an alternative to the default password authentication system. With key-based authentication, there is no need to manually type a password to authenticate.
ja: Secure Shell (SSH) はリモートのコンピュータにログインするための方式で、この方式によって、相手側のマシンでコマンドを実行することができるようになる仕組みです。 SSH の鍵は鍵ベースの認証システムで使用するもので、既定のパスワード認証システムに対する代替として動作することになります。鍵ベースの認証を行うことで、パスワードを入力する必要が無くなります。

source: Encryption type
ja: 暗号化の種類

source: Specifies the encryption algorithms used to generate your keys. Select <guimenu>RSA</guimenu> to use the Rivest-Shamir-Adleman (RSA) algorithm to create the SSH key. This is the preferred and more secure choice. Select <guimenu>DSA</guimenu> to use the Digital Signature Algorithm (DSA) to create the SSH key.
ja: 鍵を生成する際に使用する暗号化アルゴリズムを指定します。 <guimenu>RSA</guimenu> を選択すると、 Rivest-Shamir-Adleman (RSA) と呼ばれるアルゴリズムを利用して鍵を生成します。こちらが推奨値であり、より機密を保持できる方式になります。一方の <guimenu>DSA</guimenu> は、 Digital Signature Algorithm (DSA) と呼ばれる方式で鍵を生成します。

source: Key strength
ja: 鍵の長さ

source: Specifies the length of the key in bits. The longer the key, the more secure it is (provided a strong passphrase is used). Keep in mind that performing any operation with a longer key requires more time than it does with a shorter key. Acceptable values are between 1024 and 4096 bits. At least 2048 bits is recommended.
ja: 鍵の長さをビット数で指定します。鍵を長くすると機密性が高まります (ただしパスフレーズも強固に設定する必要があります) 。ただし、鍵を長くすると、それだけ処理に時間を要するようになります。設定可能な鍵の長さは 1024 から 4096 までで、通常は 2048 以上を推奨します。

source: Modifying key properties
ja: 鍵の属性情報の変更

source: You can modify properties of existing OpenPGP or SSH keys.
ja: OpenPGP や SSH の鍵に対して、その属性情報を編集することができます。

source: Editing OpenPGP key properties
ja: OpenPGP 鍵の属性の編集

source: The descriptions in this section apply to all OpenPGP keys.
ja: 本セクションで説明している内容は、全ての OpenPGP 鍵に対して当てはまります。

source: Key ID:
ja: 鍵 ID:

source: The Key ID is similar to the Fingerprint, but the Key ID contains only the last eight characters of the fingerprint. It is generally possible to identify a key with only the Key ID, but sometimes two keys might have the same Key ID.
ja: 鍵 ID は鍵の指紋に似た仕組みですが、鍵 ID は指紋の末尾 8 文字分のみを使用しています。そのため、一般的には鍵 ID のみで鍵を識別できますが、稀に異なる鍵同士で鍵 ID が一致してしまうこともあります。

source: Expires:
ja: 有効期限:

source: The date the key can no longer be used (a key can no longer be used to perform key operations after it has expired). Changing a key's expiration date to a point in the future re-enables it. A good general practice is to have a master key that never expires and multiple subkeys that do expire and are signed by the master key.
ja: その鍵の使用期限日付を表します (期限が切れたあとは、その鍵を利用した操作を行わないことを表明するものです) 。有効期限を延ばすことで、鍵を再度有効化することもできます。通常は有効期限のないマスターキーを作成しておいて、そこに期限付きの複数の副鍵を設定し、マスターキーで署名しておくのが一般的です。

source: Subkeys:
ja: 副鍵:

source: See <xref linkend="cha-gnome-crypto-modify-key-openpgp-edit-subkey" xrefstyle="HeadingOnPage"/> for more information.
ja: 詳しくは <xref linkend="cha-gnome-crypto-modify-key-openpgp-edit-subkey" xrefstyle="HeadingOnPage"/> をお読みください。

source: Override owner trust:
ja: 所有者の信用度:

source: Here you can set the level of trust in the owner of the key. Trust is an indication of how sure you are of a person's ability to correctly extend the Web of trust. When there is a key that you have not signed, the validity of the key is determined from its signatures and how much you trust the people who made those signatures.
ja: ここでは、鍵の所有者の信頼レベルを設定することができます。信頼レベルとは Web of Trust と呼ばれる仕組みで、その鍵をどれだけ信頼しているのかを表すものです。自分自身で直接信頼し、署名しているもの以外の鍵に対して、その鍵がどれだけの信頼できる人々から信頼されているのかを元にして、度合いを決定するためのものです。

source: Photo IDs allow a key owner to embed one or more pictures of themselves in a key. These identities can be signed like normal user IDs. A photo ID must be in JPEG format. The recommended size is 120×150 pixels.
ja: 写真では、鍵の中に 1 つ以上の所有者の画像を組み込むことができます。もちろん鍵は通常通り使用することができます。写真は JPEG 形式で、推奨サイズは 120×150 ピクセルです。

source: If the chosen image does not meet the required file type or size, <guimenu>Passwords and Keys</guimenu> can resize and convert it on the fly from any image format supported by the GDK library.
ja: 選択した画像が推奨されるファイル形式やサイズでなかった場合、 <guimenu>パスワードと鍵</guimenu> は GDK ライブラリを利用して、推奨される形式とサイズにその場で修正することができます。

source: Adding a user ID
ja: ユーザ ID の追加

source: User IDs allow multiple identities and e-mail addresses to be used with the same key. Adding a user ID is useful, for example, when you want to have an identity for your job and one for your friends. They take the following form:
ja: ユーザ ID には複数の識別情報を設定することができます。これにより、同じ鍵の中に複数の電子メールアドレスを設定することができます。たとえば仕事用のメールアドレスと友人向けのメールアドレスを設定したりします。ユーザ ID は下記のような書式で設定します:

source: Name (<replaceable>COMMENT</replaceable>) &lt;<replaceable>E-MAIL</replaceable>&gt;
ja: 名前 (<replaceable>コメント</replaceable>) &lt;<replaceable>メールアドレス</replaceable>&gt;

source: Your e-mail address is how most people will locate your key on a key server or other key provider. Make sure it is correct before continuing.
ja: メールアドレスは、キーサーバやその他のキー提供元で、ほとんどの人々が鍵を探す際に使用する項目です。内容が正しいことをよくお確かめください。

source: Editing OpenPGP subkey properties
ja: OpenPGP の副鍵の属性編集

source: Each OpenPGP key has a single master key used to sign only. Subkeys are used to encrypt and to sign as well. In this way, if your subkey is compromised, you do not need to revoke your master key.
ja: それぞれの OpenPGP 鍵には、署名のみを目的とした単一のマスターキーが存在しています。副鍵は暗号化と署名の両方に使用します。この仕組みにより、副鍵の安全性が損なわれた場合でも、マスターキーそのものを失効させる必要が無くなります。

source: Editing secure shell key properties
ja: Secure Shell 鍵の属性編集

source: The descriptions in this section apply to all SSH keys.
ja: 本セクションで説明している内容は、全ての SSH 鍵に対して当てはまります。

source: Algorithm:
ja: アルゴリズム:

source: Specifies the encryption algorithm used to generate a key.
ja: 鍵を生成する際に使用した暗号化アルゴリズムが表示されます。

source: Location:
ja: 場所:

source: The location where the private key has been stored.
ja: 秘密鍵の保存先を表します。

source: Fingerprint:
ja: 指紋:

source: A unique string of characters that exactly identifies a key.
ja: この鍵を正確に識別することのできる文字列を表します。

source: Exports the key to a file.
ja: ファイルに鍵全体を出力します。

source: Importing keys
ja: 鍵の取り込み

source: Keys can be exported to text files. These files contain human-readable text at the beginning and at the end of a key. This format is called an ASCII-armored key.
ja: 鍵はテキストファイルに保存することができます。これらのファイルには、冒頭に PGP 鍵であることを示すテキストが、その後ろに鍵そのものが記述されます。この形式を ASCII-armored 鍵と呼びます。

source: Click <guimenu>Open</guimenu> to import the key.
ja: <guimenu>開く</guimenu> を押すと鍵を取り込むことができます。

source: You can also paste keys inside <guimenu>Passwords and Keys</guimenu> :
ja: このほかにも、 <guimenu>パスワードと鍵</guimenu> 内に鍵を貼り付ける方法もあります:

source: Select an ASCII-armored public block of text, then copy it to the clipboard.
ja: ASCII-armored 公開鍵のテキストを選択して、クリップボードにコピーします。

source: Exporting keys
ja: 鍵の取り出し

source: Signing a key
ja: 鍵への署名

source: Signing another person's key means that you are giving trust to that person. Before signing a key, carefully check the key's fingerprint to ensure that the key really belongs to that person.
ja: 他者の鍵に対して署名を付与することで、その人に対する信頼を設定することになります。そのため、鍵に署名を行う場合は、事前に鍵の指紋をよくご確認になり、その鍵が本当にその人のものなのかをお確かめください。

source: Trust is an indication of how sure you are of a person's ability to correctly extend the Web of trust. When there is a key that you have not signed, the validity of the key is determined from its signatures and how much you trust the people who made those signatures.
ja: 信頼とは、その人に対する信頼度を設定するための仕組みです。自分自身で直接信頼し、署名しているもの以外の鍵に対して、その鍵がどれだけの信頼できる人々から信頼されているのかを元にして、度合いを決定するためのものです。

source: File manager integration
ja: ファイルマネージャとの統合

source: Passwords and Keys integrates with &nautilus;. You can encrypt, decrypt, sign, verify files, and import public keys from the file manager window without launching <guimenu>Passwords and Keys</guimenu> .
ja: パスワードと鍵は &nautilus; と統合することができます。ファイルマネージャのウインドウから暗号化や暗号の解読、署名や署名の検証、公開鍵の取り込みなどを行うことができます。 <guimenu>パスワードと鍵</guimenu> をわざわざ起動する必要はありません。

source: Enabling file manager integration
ja: ファイルマネージャとの統合の要件について

source: The package <systemitem>nautilus-extension-seahorse</systemitem> has to be installed to enable file manager integration.
ja: ファイルマネージャとの統合機能を利用するには、 <systemitem>nautilus-extension-seahorse</systemitem> パッケージをインストールしなければなりません。

source: Encrypting files from &nautilus;
ja: &nautilus; でのファイルの暗号化

source: In &nautilus;, right-click the files you want to encrypt.
ja: &nautilus; で暗号化したいファイルを選択して、マウスの右ボタンを押します。

source: Select <guimenu>Encrypt</guimenu> .
ja: <guimenu>暗号化</guimenu> を選択します。

source: Select the people (recipients) you want to encrypt the file to, then click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: ファイルを送る相手 (受信者) を選択して <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: Signing files from &nautilus;
ja: &nautilus; でのファイルへの署名

source: In &nautilus;, right-click the files you want to sign.
ja: &nautilus; で署名を付与したいファイルを選択して、マウスの右ボタンを押します。

source: Select <guimenu>Sign</guimenu> .
ja: <guimenu>署名</guimenu> を選択します。

source: Select a signer, then click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 署名者を選択して <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: If prompted, specify the passphrase of your private key, then click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 場合によっては、秘密鍵のパスフレーズを入力するよう求められることがあります。その場合は、パスフレーズを入力して <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: Decrypting files from &nautilus;
ja: &nautilus; でのファイルの解読

source: To decrypt an encrypted file in &nautilus;, simply double-click the file you want to decrypt.
ja: &nautilus; で暗号化されたファイルを解読するには、解読したいファイルを選んでダブルクリックします。

source: If prompted, specify the passphrase of your private key.
ja: 場合によっては、秘密鍵のパスフレーズを入力するよう求められることがあります。その場合は、パスフレーズを入力します。

source: Verifying signatures from &nautilus;
ja: &nautilus; でのファイル署名の検証

source: To verify files, simply double-click the detached signature file. Detached signature file names often have a <filename>.sig</filename> extension.
ja: ファイルの署名を検証するには、対象のファイルとは別に用意された署名ファイルをダブルクリックします。

source: Password keyrings
ja: パスワードキーリング

source: You can use password keyring preferences to create or remove keyrings, to set the default keyring for application passwords or to change the unlock password of a keyring. To create a new keyring, follow these steps:
ja: パスワードキーリングの設定を行うことで、キーリングの作成や削除のほか、アプリケーションのパスワードを保存する際の既定のキーリングの指定や、キーリングを解錠する際のパスワードを変更することもできます。新しいキーリングを作成するには、下記の手順を行います:

source: Enter a name for the keyring and click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: キーリングに設定する名前を入力して <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: To change the unlock password of an existing keyring, right-click the keyring in the <guimenu>Passwords</guimenu> tab and click <guimenu>Change Password</guimenu> . You need to provide the old password to be able to change it.
ja: 既存のキーリングに対して海上用のパスワードを変更するには、 <guimenu>パスワード</guimenu> タブ内でキーリングを選択して右ボタンを押し、 <guimenu>パスワードの変更</guimenu> を選択します。まずはパスワードを変更するため、既存のパスワードの入力を求められます。

source: To change the default keyring for application passwords, right-click the keyring in the <guimenu>Passwords</guimenu> tab and click <guimenu>Set as Default</guimenu> .
ja: アプリケーションのパスワードを保存する際の既定のキーリングを変更するには、 <guimenu>パスワード</guimenu> タブ内でキーリングを選択して右ボタンを押し、 <guimenu>デフォルトにする</guimenu> を選択します。

source: Key servers
ja: 鍵サーバ

source: You can keep your keys up-to-date by synchronizing keys periodically with remote key servers. Synchronizing will ensure that you have the latest signatures made on all of your keys, so that the Web of trust will be effective.
ja: リモートの鍵サーバとの間で定期的に同期を行うことで、お使いの鍵を常に最新の状態に保つことができます。同期を行うことで、お使いの鍵に対する署名情報を最新に保つことができますので、 Web of Trust の世界がより効率的になります。

source: HKP key servers:
ja: HKP 鍵サーバ:

source: HKP key servers are ordinary Web-based key servers, such as the popular <literal>hkp://pgp.mit.edu:11371</literal> , also accessible at <link xlink:href="http://pgp.mit.edu">http://pgp.mit.edu</link> .
ja: HKP 鍵サーバは Web ベースの鍵サーバで、著名なところでは <literal>hkp://pgp.mit.edu:11371</literal> などがあります。こちらは <link xlink:href="http://pgp.mit.edu">http://pgp.mit.edu</link> からもアクセスできるようになっています。

source: LDAP key servers:
ja: LDAP 鍵サーバ:

source: LDAP key servers are less common, but use the standard LDAP protocol to serve keys. <literal>ldap://keyserver.pgp.com</literal> is a good LDAP server.
ja: LDAP 鍵サーバは一般的に使用されるものではありませんが、標準化された LDAP プロトコルを利用して鍵にアクセスを行います。著名なところでは、 <literal>ldap://keyserver.pgp.com</literal> などがあります。

source: You can <guimenu>Add</guimenu> or <guimenu>Remove</guimenu> key servers to be used using the buttons on the left. To add a new key server, set its type, host and port, if necessary.
ja: 左側にあるボタンを利用することで、鍵サーバを <guimenu>追加</guimenu> または <guimenu>削除</guimenu> することができます。新しい鍵サーバを追加するには、種類とホスト名、およびポートをそれぞれ指定します。

source: Set whether you want to automatically publish your public keys and which key server to use. Set whether you want to automatically retrieve keys from key servers and whether to synchronize modified keys with key servers.
ja: また、ご自身の公開鍵を自動的に公開するかどうかを選択するほか、どこに対して鍵を公開するのかを選択することもできます。また、鍵サーバから自動的に鍵を取得するよう設定したり、変更した鍵を鍵サーバとの間で自動的に同期したりすることもできます。

source: Key sharing
ja: 鍵の共有

source: Key Sharing is provided by DNS-SD, also known as Bonjour or Rendezvous. Enabling key sharing adds the local <guimenu>Passwords and Keys</guimenu> users' public key rings to the remote search dialog. Using these local key servers is generally faster than accessing remote servers.
ja: 鍵の共有は DNS-SD (Bonjour や Rendezvous とも呼ばれます) を介して提供されている仕組みで、ローカルの <guimenu>パスワードと鍵</guimenu> にあるユーザの公開鍵を、リモートの検索ダイアログから検索できるようになります。インターネット上のサーバにアクセスするよりは、一般的に高速に動作します。
